¡Lo siento!
He fallado.
Acabaré rápido.
Askeladd.
Quería que fuéramos amigos…
Sí, Bjorn.
Tú…
eres mi único…
amigo.
Mándame al Valhalla.
Bien.
Siento la espera.
Vamos.
Jugaré contigo.
Mierda.
Hoy está distinto.
¿Quién crees que ganará, príncipe?
¿Quieres apostar?
Da igual quién gane.
Los detendré antes de que alguien muera.
No seas aguafiestas.
Un duelo entre dos hombres de su destreza
no se ve todos los días.
En ese caso,
¿quién crees que es más fuerte?
¿Yo?
Déjame pensar…
Askeladd, supongo.
Apuesto una libra de plata por él.
No voy a apostar.
¿Por qué lo crees?
Me lo dice mi instinto. ¿Por su aura?
Thorfinn te derrotó.
¿Es Askeladd aún más fuerte?
Mocoso, ¿te estás riendo de mí?
Yo no soy el más débil de los tres,
¿te queda claro?
No es tan simple
como decir quién es más fuerte.
Es interesante
porque no se puede saber quién ganará.
No me interesa.
Hablas como una mujer.
¿Qué pasa, Thorfinn?
Ven a por mí.
Acabemos antes de que nieve más.
No me dejas alternativa.
Venga. Así es más fácil atacarme.
Venga, mocoso.
¿Lo ves?
¿Aún no entiendes
por qué siempre acaba así?
Retiro lo dicho. Esto no es ningún duelo.
Askeladd conoce a Thorfinn,
sabe qué va a hacer.
Han luchado varias veces.
¿Por qué pelean?
No lo sé. No he preguntado.
Caray.
Este crío nunca aprende.
¿Te lo tienes creído
por vencer a Thorkell?
Estoy hasta la coronilla de esto.
¡Para! ¡Ya basta!
¿Creías poder vencerme con un brazo?
Caray.
Menudo día estoy teniendo.
¡Para!
Ya basta.
Está inconsciente.
Has ganado.
¿De verdad los ha detenido?
Thorfinn.
Oye, Thorfinn.
¿Lo entiendes?
Se ha acabado el duelo.
Has perdido.
Para. Se ha acabado.
¡Desgraciado!
Has perdido el conocimiento.
Iba a matarte.
Vuelve a batirte
cuando se te cure el brazo.
No cambiará nada.
No es porque esté herido.
Ha perdido porque es un idiota.
Normalmente, piensas mientras luchas.
Pero se te sube la sangre a la cabeza
y lo fastidias.
Veo por tu mirada
que apuntas a mi yugular.
Pierdes los estribos fácilmente, gritas
y mueves tus dagas al tuntún
como un idiota.
Caray, ninguno tenéis
ni una pizca de belleza.
Bjorn tenía razón.
Odio a los guerreros.
Sobre todo, a los nórdicos.
A los vikingos.
El primero al que maté
era un guerrero nórdico.
Aquel hombre tampoco tenía belleza alguna.
Era mi padre.
Chaval,
para el futuro, te contaré
cómo matar a alguien a quien desprecias.
De acuerdo. Ay, quema…
Me hago mayor.
Cuidado.
Mi madre era una esclava.
Mi madre estaba enferma
y no podía trabajar.
Desde que tengo memoria,
trabajé con un herrero y en los establos.
Siempre iba cubierto
de ceniza, hollín o mierda de caballo,
que me dejaban negro o blanco.
Por eso me llamaron "Askeladd".
Significa "cubierto en ceniza".
¡Olaf ha vuelto a casa!
¡Ha vuelto a salir victorioso!
Mi padre venía de una familia poderosa.
- ¡Olaf!
- ¡Bienvenido a casa!
Le gustaba beber, las mujeres y matar…
Era el típico vikingo
que encuentras en cualquier lado.
Había tenido varios hijos
de distintas mujeres,
pero solo reconoció
a los hijos mayores de su esposa.
Probablemente, no conocía
las caras de sus otros hijos.
De joven, mi madre
era la esclava favorita de mi padre,
pero, al enfermar,
la trató como a un perro.
Yo tenía claro que la vida era difícil,
pero para mi madre era distinto.
Mi madre hablaba a menudo
de nuestro ancestro, Arturo.
Me contó la misma historia muchas veces.
Era la leyenda de un general
que protegió a su patria
de una invasión hacía 500 años.
Creía en la profecía
de la resurrección del héroe
que volvería algún día
para sanarla y liberarla.
La repitió tantas veces,
que hasta yo empecé a creer.
En el lejano oeste,
en un lugar perfecto
al que una persona normal no puede llegar,
hay un paraíso en el que vive Arturo.
Una tierra prometida, próspera y pacífica
donde nadie envejece ni muere.
Supuestamente, Arturo
se recupera allí de sus heridas.
Un día, vendrá liderando un ejército,
derrotará a los bárbaros
y gobernará el mundo.
El pueblo de mi madre
sigue esperando a que eso pase.
Llevan esperando 500 años.
Y el héroe aún no ha aparecido.
Pero pensadlo bien.
Si mi antepasado viviera de verdad
en un lugar tan maravilloso,
nunca renunciaría a él
para volver a este mundo.
Entonces,
cuando tenía yo 11 años,
mi madre por fin perdió la cordura.
¡Madre!
Justo fue a mi padre, que pasaba por allí,
al que confundió con el héroe Arturo.
En ese momento, lo entendí.
Si Arturo no salvaba a mi madre
en aquel momento,
alguien así no vendría jamás.
¿Lo entendéis ahora, chicos?
Alguien debe hacerlo.
No será un héroe ni un dios,
sino una persona.
Era algo misterioso.
Era mi primera vez usando una espada,
pero me sentía bien con ella.
Sabía cómo blandirla.
Creí que era la prueba de que la sangre
de aquel malnacido corría por mis venas.
Es tan vergonzoso
que me dan ganas de llorar.
Tú…
¿Eres el hijo de esa mujer?
¿Eres mi hijo?
Sí.
Tienes potencial.
Vivirás en mi casa.
Sabía que un niño de 11 años
no podía matarlo.
Pero el primer paso
para llamar su atención
fue un éxito.
En su casa, me porté bien.
Aprendí a luchar y a montar a caballo.
También congenié con mis hermanastros.
- Bien hecho.
- No está nada mal.
Siempre tuve cuidado
de mostrarle respeto a mi padre.
Era su hijo fiel
y no olvidaba
que me había salvado de la esclavitud.
En poco tiempo, la gente a su alrededor
me había aceptado como hijo suyo.
Seguí así durante dos años.
Tenía dos objetivos:
que mi padre bajara la guardia
y tener derecho a su herencia.
Ojalá pudierais haberlo visto.
La cara de mi padre preguntaba:
"¿Por qué?".
Usé la espada de uno de mis hermanos.
Mi padre no se llevaba bien con él.
Mis otros hermanos
creyeron que él era culpable,
lo colgaron y lo lincharon.
Qué mentecatos.
Eran estúpidos y crueles,
un montón de escoria
que no conocía más que la codicia.
Ese tipo de gente sin belleza
aparecía por todas partes
y se hacían notar.
No importaba a cuántos matara, no acababa.
Da igual que sea Arturo,
el Ragnarök o el juicio final,
si algo se acerca,
quisiera que se diera prisa.
Cuando llegue ese día,
probablemente no viva para contarlo.
He hablado demasiado.
En pocas palabras, Thorfinn,
como no me has derrotado en diez años,
eres un idiota.
¡Cállate!
¡Da igual lo que pase, te mataré!
¡Te mataré!
Caray.
¿Sigues igual tras lo que te he contado?
Eres más terco que una mula.
Admiro tu duro trabajo.
Con seguirte el juego
con lo de los duelos,
hasta desafiaste a Thorkell.
Me has venido muy bien, mocoso.
Madre mía.
También debería darle las gracias a Thors.
Espera…
¡Espera!
Ya basta.
¡Cállate!
¡Cierra el pico!
Sana tus heridas.
Espera…
¡Para!
Patético.
Madre mía.
Estás tieso, Bjorn.
¿Por qué yo?
Eres el descendiente de un héroe.
Eres sabio.
¿No crees que podrías cambiar el mundo
si fueras rey?
Estará de broma.
¿No ha escuchado mi historia?
Es el más adecuado para ser rey.
Más que yo o el rey Sven.
Lo veo en su cara.
Yo soy solo un vikingo.
Subtítulos: Juan Villena Mateos